---
title: Remote Versus Onsite
localeTitle: Удаленная работа или работа в офисе. Что лучше? 
---
## Удаленная работа или работа в офисе. Что лучше?

Существуют два основных типа рабочих мест: работа в офисе и удаленное рабочее место.

### Работа в офисе

Работа в офисе - это то, что можно назвать работой с 9 до 5. Когда вы работаете на официальном рабочем месте, вы можете находиться в офисе вашей компании или в офисе клиента. В любом случае, вы находитесь в том же физическом месте, что и остальные люди, с которыми вы работаете.

### Удаленная работа

Удаленная работа это форма занятости, когда члены команды работают в разных физических местах. Вы можете работать в любом месте: в вашем доме (не нужно никуда ехать!), в коворкинге (иногда оплачивается вашим работодателем) или даже в Таиланде. Зачастую ваше единственное ограничение - доступ к интернету.

Поскольку личное общение происходит реже, если вообще происходит, то удаленные команды часто больше полагаются на коммуникационное программное обеспечение, такое как [Slack](https://slack.com/) и [Skype](https://www.skype.com/) .

Удаленные команды иногда проводят корпоративы и тренинги, чтобы члены команды могли встретиться и пообщаться.

### «В промежутке»

Некоторые компании работают на 100% из офиса, а некоторые из них работают на 100% удаленно. Но нет ничего необычного в том, чтобы найти компанию или команду, которая позволит день или два в неделю работать удаленно. Это предоставляет возможность узнать преимущества удаленной работы, не будучи постоянно на удаленке.

Удаленная работа может стать отличным инструментом для бизнеса как план на случай непредвиденных обстоятельств в случае ненастной погоды или стихийного бедствия.

Некоторые компании также имеют физический офис, где вы можете работать, если хотите, но позволяет вам работать где угодно. В последнее время от крупных компаний, таких как IBM, появилось больше движений, направленных на возвращение сотрудников в офисы. Тем не менее, многие крупные организации по-прежнему очень гибкие и готовы дать вам возможность работать дома или в другом удобном месте.

### Несколько команд

Более крупные компании могут иметь тип «смешанных» команд, где сотрудники работают в офисах, но в разных местах. Например, команда, работающая в офисе в Нью-Йорке и другая команда, работающая в Чикагском офисе. Можно общаться с другими членами команды в офисе, но также используются методы удаленной работы (Slack, Skype и т. Д.), Чтобы оставаться в контакте и в синхронизации с другими командами. Все команды могут работать над одним и тем же проектом или разрабатывать что-то независимо от того же приложения или платформы.

### Дополнительная информация:

Куинси Ларсон по экономике удаленной работы: [средний](https://medium.freecodecamp.org/the-economics-of-working-remotely-28d4173e16e2)
